好 大家看了我就把标准库给它结束了
这里有对象 对象里面就讲完了
像什么get the prototype
get the prototype
crazed 说的都讲了
有一个叫ersam
这个玩意大家了解一下就行了
它是可以把多个对象的属性混合在一起
这个玩意将来你们学到了很后期很后期的时候
有些用 现在目前这个阶段没有啥用
了解就行了 我来说一下这个ersam
这是什么东西呢 比方说
这里有一个对象obj1
a等于eb等于2
然后还有一个obj2
a等于3
c等于4
d等于5
还有一个obj3
b等于4
c等于
1等于7
然后就这么一些对象
现在我要做这么一件事
我要把这三个对象混合在一起
怎么要混合在一起呢
比方说我要把这个和这个换个颜色
这个和这个混合在一起
它里边没有的属性的权
就相当于是求一个病疾
知道意思吧 求病疾
属性的权
那么它混合之后它里边就会有a有b有c有d
然后如果说出现重明的怎么办呢
后边的覆盖前边的
比方说这个3就会覆盖这个1
懂的意思吧
就这么个意思
这叫混合
混合怎么做呢
就可以使用obj的词
ersam来进行混合
里边的传任意数量的参数都可以
但是至少传两个obj1obj2
那么这样子一来的话
它就会把obj2的属性
把读出来覆盖obj1
然后没有的了给它加上
好 这样子一混合完成之后
再输出obj1
你会发现是不是都有了
对吧
而且这个函数它还会给你返回
返回什么的
返回一个对象
这个对象就是obj1
就是obj1
其实我们这里输出这个O
和输出这个obj1
得到的结果是一样的
实际上这个O还等于obj1
说明它的地址是一样的
就这么个意思
就要混合
混合不只是两个
还可以有多个
比方说把obj3也可以传进去
那么就是一直覆盖
对吧
它覆盖到它
然后它也覆盖到它
就这么个意思
好 我们再输出O
看一下
说都有了
对吧
后边覆盖前面了
然后obj2是没有变化的
它是不会有变化的
那这个我们一般在做的时候
很后期的时候才有用
在做的时候是这样
因为如果说我们这样子写的话
会导致obj1也发生变化
那如果说我们在写这个单码的时候
不希望有任何对象得到更改
就他们的这些以前的对象
就的对象不变
我们只是返回一个新对象
那怎么做呢
就非常简单
你只需要在第1个参数
给它加上一个新对象就可以了
那么就相当于是
把它覆盖到它
对吧
把它也覆盖到它
然后它也覆盖到它
那么产生那个新对象
对吧
然后把这个新对象返回
用一个变量保存一下
那这样子呢
我们就没有去改变原有的对象
这个了解一下就行了
这叫对象混合
将来会有用
现在没啥用
对象
其他的我们都学过
包括函数这里边
有一个apply
有一个call
是不是我们都学过了
这一块就没什么好说的了
主要是数组
数组里边有很多很多的方法
我们这里先学这么一些
将来让你们再学
到解释语言提升这一块
还会学习更多的方法
不过都是写app
忘记了就查就行了
没什么复杂的
一个个说吧
首先说concat
这个玩意是什么呢
我们还是在浏览器里边给它演示
把它打开
下面
数组
第一个concat
它用于拼接数组
这啥意思
比方说我有一个数组
arr1等于123
然后还有一个arr2
等于234
我想把两个数组拼接在一起
那怎么做呢
arr1concat
arr2传进去就完事了
就这么简单
它反回一个数组
是不是拼接的结果
那么我们来看一下
arr1有没有变动
没有变动
arr2有没有变动
它是反回一个新数组
新数组是拼接的结果
是这么个意思
就把这个数组的东西展开
然后依次拼到
第一个数组的后面
arr1拼上arr2
就这么个意思
它其实还可以传入更多的纸
比方说还有一个arr3
等于678
那么如果说我们可以
把三个数组拼在一起
那就是arr1concat
arr2
那么这样子
就三个数组拼在一起了
concat
就连接的意思
然后这一块
它其实还有很多的用法
比方说arr1里面concat
我们其实可以写一些固定的数值
arr2
arr3
arr1
arr2
arr3
arr1
arr2
给他加一个A再加一个B
可以加多个也可以加一个都行
那于是呢我们看一下AR1
是不是开吹多了一个AB
就这么简单啊
有什么复杂的呢
还有这个Shift
Shift是上面这个POP
POP是删除数的最后一项
AR1
POP
你看它最后一项是不是
对吧 我们给它删除了
那么它会返回你删除的那一项
那么现在我们再看AR1
所以4就没了
POP
就弹出去 把尾巴给它弹出去
POP就弹出去的意思
还有一个就是Shift
Shift就是
把第1个
弹出去
把头弹出去
那么这样子呢A就被弹出去了 我们看一下
所以A就没了
就这么简单啊
好 下面这个有意思 下面这个Splice
这个函数它可以做很多很多的事
它可以做删除
也可以做修改
也可以做插入
我们来看一下这个函数
这个函数呢
其实我们往往用它的时候 我们先说基本使用
基本用它
基本上我们用它的时候了 大部分时候
都是在做
都是在做那个删除
比方说一个AR1
重新刷新了
AR2
AR2 3 4 5 6
比方说我们要删除这个4
那我怎么来删呢
我可以用
因为它不在头也不在尾对吧 在头的话在尾的话我们就可以使用Pop和Shift
但是它不在头也不在尾
那怎么删呢 我们就可以使用Splice
第1个参数写上下标
下标呢
4的下标是多少 0 1 2
对吧 下标为2
第2个参数呢 表示删除几项 从下标为2的开始
删除几项
那我就删除一项 这样子的就把4给删掉了
还会告诉你 删除了哪些呢 删除了一个4
它会返回被删除的
东西组成的数组
好 我们再看AR
说实在只有
2 3 5 6了 4就没了对吧
那如果说我们
我们再来一次
如果说我们现在要删除两项呢 怎么办呢
我们就这样子写Splice
下标为2开始
删除两项 从这里开始 删除两项
那么第2个参数就写2
这样就删除了两项了 你看
是不是只有2 3 6了 对吧 删除了4和5 它返回了删除的结果
然后只剩下2 3 6了
就这么个意思
好 我们再来一次
那它其实里边还可以做很多其他的事情 比方说
看这AR
我现在不仅要删除两项
还要在删除的位置一次添加
添加点1 2 3
添加三项 那怎么做呢
ARSplice
下标为2
删除两项 对吧 把4和5删除掉
然后再添加1 2 3
你看 它告诉你删除了4和5
然后再看ARSplice 说这里变成了1 2 3
就这么简单
那如果说我不删除要插入呢 也可以
就像这里边
用法很灵活的 实际上是非常灵活的用法
下标为2的位置
就是说我从这个位置开始
这个位置插入1 2 3
我就删除零项
插入1 2 3
那么它告诉你 删除的东西没有
我们看一下结果
所以1 2 3被插入到这个位置了
就这么简单 这就是Splice函数
直播我们平时用的时候
往往是做删除 其他都没有去操作
接下来下一个Reverse
将树中的元素顺序颠倒
它不排序的 它不排序 它只是顺序颠倒
比较说6 3 1 2 7 8
那么我们只需要调用Reverse
那么你看它返回的结果就是
返过来都8 7 2 3 6
就这么意思 我们来看AR也没有变化
它也有变化 它会改动元素主
Reverse 素主顺序颠倒
还有下面这个 我先把下面这两个比较重要
一个是Sort 表示排序
这个排序它里面就有点神奇了
我们给它看一下
这个排序它是怎么排的呢
比方说我们这里有一个AR
1 2 3 4 5
随便写吧
2 7 1 6
有这么一个数主
现在我想把它排列成一个生序排序
就是1 2 5 6 7
我这里再加一个数字吧
不然的话 同样再加一个数字
加个11 好 我们来排一下
它里面提供了一个Sort方法
这个方法是确实是用来做排序的
那如果说你不传参数的话
我们来看一下 排序出来的数主是什么呢
它变成这样子 1 1 2
反正肯定是不对的
1 1不应该出现在这个位置
那它怎么回事呢
默认情况下 如果说你不传参数
它是不知道如何来比较大小的
因为我们知道排序的最核心的东西是什么
是要能够比较大小
它才能排序
它不比较大小就排不了序的
你都不知道谁大谁小 你怎么排序
因此它不知道比较大小
为什么它不知道
它怎么为什么这么傻呢
它不是傻
因为在介石里边数主的每一项
它不一定是数字
它又可能是字幅串
它又可能是对箱
它又可能是布尔
这里我只不过这里臭巧了
我全是数字
那如果说是对箱怎么办
它怎么来比较大小
它没法比较大小了
所以说它默认的排序方式是这样子的
它会把这些玩意儿全部转成字幅串
然后比较字幅串的编码来进行排序
这默认方式我们就完全不用去考虑它了
根本就不用去考虑它
不能使用它的默认方式
那比方说我们这里
要用数字的方式来进行排序
你就必须要告诉它哪个大哪个小
你怎么告诉它哪个大哪个小呢
你这里要传递一个非常奇怪的东西
其实以后见多了也就不奇怪了
要传一个函数进去
就是我们这里要写个函数
compair比较大小
你要把这个函数给它传进去
它得这么传
知道了
那么这个函数还得有两个参数
这两个参数它到时候会调用这个函数
它会在这个函数里边
调用这个函数
它不断的调用
不是调用一次
它会调用很多次
它每一次调用的时候会给你传两个东西进来
这两个东西你不用管它是啥
你只需要知道它是数组的某一项就行了
比方说它有可能把这个2传给A
把这个11传给B
它有可能这样传递
也有可能它要把这个
7传给A
把这个1传给B都有可能
反正这个A和B它就是数组里边
某两项
这个A和B就是数组里边
A
B是数组的其中两项
好 那么这个时候你要怎么办呢
你要怎么处理它才知道大小呢
如果说A大于B你就传
比方说我这里该打一个柱是吧
生序排序
A大于B就传正数
然后反之传复数
反之返回复数
返回正数
相等返回0你就这样来动
生序排序A大于B就返回正数
反之就返回复数
相等就返回0
就这么个意思
好 那么你解就行了
如果说A大于B
那么就返回正数
正数随便
返回1也行
2也行
3也行
都数随便
我们就返回1嘛
A小于B就返回复数
复1
A就返回0
要告诉他比较的结果
这就是他告诉他比较的结果
通过返回值来比较
告诉他比较的结果
这里是有点神奇的
把函数作为参数
其实函数在GS里面没有什么特别的
我们之前也说函数本身上就是一个对象
其实你就是传了个对象进去
它只不过传函数没有任何问题
传递的时候也是引用传递
传递指
函数递指传过去
没关系的
函数是可以传递的
以后见多了你就习惯了
突破突破就习惯了
那么把函数参传进去
那么通过这个函数来告诉他
他会问你这两个东西怎么来比较大小
他在排序的时候一定会收集到比较大小
他不知道
那你就告诉他A和B怎么来比较大小
如果说他A大于B你就返回1
小于B就返回复一
否则返回0
那如果说是要将续排序
就返过来呗
A大于B返回复一
A小于B返回1相等返回1
好 这样子一完事之后
我们来运行看一下
是不是可以生虚排序了
排序这里要传一个函数进去
当然你会发现函数
就是临时用一下
是不是就这个函数没有别的用法
对吧
其他地方你不会调用这个函数吧
不会吧
你只有在这里会用一下
那么这个时候
我们知道函数上任何东西
你可以传辨量
也可以传什么
也可以传表达诗
你是不是可以直接把表达诗写到这
这是我们常见的写法
直接在这里写个函数表达诗
对吧 我不需要给
因为表达诗就不需要有名字的
你写名字也无所谓
但是没什么意义
就不需要有名字
那效果是完全一样的
好 同学们听好了
这里有一个重要的词出现了
当函数作为参数传递
该函数称之为毁掉函数
如果说一个函数被作为参数传递
这个函数称之为毁掉函数
你只需要知道这个名字就行了
你不用去知道这个毁什么叫毁掉
毁掉函数的因为它是callback
后边慢慢就秦出了
后边我们还会说到毁掉函数的
你只需要知道这个函数作为参数传递
那么这个函数它的名字叫做毁掉函数
它就这么一个说法
其实没有什么特别的
就是传了一个函数进去
把函数作为参数传递进去了
OK 那么这是生讯
那如果说是将讯
将讯就反过来
这里反回1 这里反回
就反过来不就将讯了吗
其实这个单码还可以减化
怎么可以怎么减化呢
你看A大于B
因为我们这里面全是数字
所以全是数字
那A大于B是不是就返回正数
A小于B是不是返回负数
A等于B是不是返回0
那这个正数负数0
是不是刚好跟A减B的结果是一样的
是不是一样的对吧
A大于B是不是就A减B是正数
A小于B是不是A减B就是负数
A等于B是不是A减B就是0
那你直接返回A减B就是完事了
所以就完事了
A大于B就是正数
那就返回1
A小于B那就返回正数
不一定是1
A小于B那就是一减就是负数
那就返回负数
相等于返回0
所以这样子写也可以
那如果说倒去排序就是B减A
所以就完事了
就这么个意思
A减B
那如果说
我要随机排序
就是我的排序不是说
我生序和倒去
我要把数字打乱
随机
那这个怎么排呢
什么叫随机
随机的意思
随机排序
sort
A减B
那我应该返回啥呢
也就是我有可能是正数
也有可能是负数
也有可能是0
跟A减B没关系
像这种跟A减B没关系的话
就用不到
你在这个函数里面用不到A减B的话
其实可以省略这个参数
是可以不写的
用不到嘛对吧
其实编辑写有在提示
你看这个明显的文字是不是变暗了
所以你现在还没有用到A和B
你用到它就不会变暗了
比方说你这里用到了一个A
你看A是不是变亮了
其实有在提示你
变暗的东西其实可以删除掉的
你用不到嘛对吧
那么你说跟A和B没关系
管A和B是啥
我有可能返回正数
有可能返回负数
有可能返回0
那我这个代码怎么写
你可以这样子写
这个玩意是不是产生0到1
所以50%的几率是负数
50%的几率是正数
还有一个极小的几率是0
是不是就去玩了
我来看一下
这就随机排序了
每一次都可能不一样
对数组的顺序打乱
这就是说
这一会关于排序
它传的是一个好的数
好,那么接下来
下边这个Slice
对数组进行切割
其实它函数很简单
它有一个很特别的用处
比方说我们这有个数组
我想只取数组的这一部分
那么怎么来写呢
就ARSlice
好,里边呢
只取这一部分
给它传第一个参数就是
起始下标
起始下标是一个1
下标为1开始
好,第二个参数呢
是传结束下标
是不是1,2,3
下标为3
它取不到结束下标
因此你要传4
这样子它会返回一个新数组
它不会改变原数组
返回一个新数组
那么这个新数组就是切割之后的结果
它原数组不变
是不是2,7,11
它取不到最后一个位置
那如果说你不传第二个参数呢
它就是从1开始
从这里开始取到末尾
是不是取到末尾
对吧
那如果说你第一个参数传的是
不传
我看一下,试一下
或者是第一个参数传的是你
那么就是从这个数组一开始
取到末尾
哎,它说这有啥意义啊
那不是就是原数组吗
不一样的
这叫做数组拷贝克隆
数组拷贝克隆
虽然说这个新数组
跟原数组长得一模一样
但是它们两个是不相等的
知道吧
它们两个
它们两个是force
不相等的
为什么不相等啊
就跟这里道理是一样的
比方说obj1
是个空对象
obj2也是个空对象
这两个对象相等嘛
它们肯定是不相等的
为什么
你学到现在了
不断的强调过
你看到这个大货号
就相当于是new了一个obj
是不是新创建了一个对象
这里也是新创建了一个对象
对吧
它们里面存的地址是不一样的
只不过这两个对象长得一模一样
就好比说
现在邓格整容
整成迪地热巴
跟迪地热巴长成一模一样
但是它说是两个人啊
就这么个意思
即是nice
虽然说我从零开始取出
取出来的结果一模一样
但是它是两个不同的数组
这就是数组克龙
因此snice这个函数
切割数组的时候
用的反而比较少
有的时候也会用
反而我们用数组克龙
这种做法去完成一个数组克龙
用的比较多
这样我就产生了两个一模一样的数组
之后我去改动它
不过不是现在
是将来
懂了意思吧
这是这个数组克龙
那有的时候snice还有一些特别的用处
比方说我现在有这么一个
尾数组
将来我们会看到有很多的尾数组
它长得跟数组一模一样
它不是数组
它不是六儿瑞出现产生的
因为我们知道写中货号
它相当于是六儿瑞
它不是六儿瑞产生的
这就是一个尾数组
它长得跟数组
看上去差不多
那么我如何把它变成一个
那我如何来判断它是不是真数组
是不是我们说过通过什么判断
Instantial
它的原型链上
有没有儿瑞
那肯定是没有的
它是一个普通对象
那我们如何把它变成一个真数组
所以说这个里面它是不可能存在
数组里面的方法的
根本就没有这个方法
有什么措施吗?没有
有的时候为了方便对它进行操作
我们需要把它转成真数组
因为只有真数组里面才有各种各样的函数
它这些方法才能用
所以说我们要转成真数组
那怎么来转呢?
我们就可以使用Sness
我们通过这个
这个函数在哪儿?
那现在没有数组了
你不能用OBG的Sness
它没有这个函数了
原型上边
那么我们平时调的时候
是不是通过一个数组来调用的
为什么要通过数组调用
不然的话它怎么知道要对哪个数组来进行切割呢
所以说它里面一定用到了Z
它不用Z的话
它怎么知道就给它传了一个0
它怎么知道要对哪个数组
进行切割
它肯定是对Z是对它来进行切割
所以说我们现在
调用Sness的时候要用Core
告诉它Z是啥
告诉它Z是这个
你现在给我切割这个东西
它是不是数组?不是
不过没关系,它是一个伪数组
也可以切割的
切割这个数组
从哪里开始切割呢?从0开始切割
当然也可以不传这个参数
因为不传的话
默认就是从0开始切割
就调用这个
它就会返回一个新数组
那么这个新数组就是真正的数组
我们来打印一下这个
运行
所以变成真数组了
我们来看一下Instance
这就是我们以后
一种常见的
把伪数组变成真数组的方式
就用Sness
然后绑定Z
把它当成Z
那么就相当于是OBG.Sness
对吧?你这里不率也是这样
AR.Sness
那么它里面的Z就指向它了
那我这里直接绑定Z
对吧?这是一种邪法
这种邪法是最好的邪法
是政府的邪法
那么有的时候
你们以后在公司里面还会看到这种邪法
还会看到这种邪法
效果是一样的
就是我产生一个数组实力
对吧?
这个玩意不就是一个6的AR.Sness吗?
产生一个数组实力
我不是要用这个数组
而我是想用它里面的一个方法
叫Sness
然后调用它的货
绑定Z为OBG
也是一样的效果
只不过这种邪法呢
没有上边的好
为什么?
因为上边不会产生额外的东西
是不是不会产生额外的东西
而下面这个代码呢
会产生一个新数组
尽管那个新数组很快就消失了
那两种邪法都是可以的
都是可以的
好,这是关于这个Sness
OK,那我们数组的API就讲完了
目前就这么一些
好,接下来我们来做题
几道题呢?
七道题
来吧
都很简单
第一道题就是要熟练一下数据的
这些常见的API
把下面多个数组拼接成一个数组
那还不简单吗?
拼呗
Concrete
然后NumS
二
NumS
三
没了
把二和三拼接进去
不就完了吗?
那就全都有了
对吧
这是第一题
非常简单
三除数组中所有的制服串
要做三除了
但三除哪一个呢?
三除所有的制服串
那么这个数组
你不要在这里给我删了
我不相信学到现在
还有同学敢去做这种事情
因为这个数组将来会变化的
而且你有可能不知道
这个数组里面包含了哪些东西
所以说你只能便利
便利数组每一下
对吧
然后干嘛呀?
判断数组
判断这一项
什么叫这一项?
就是我们的保存一下吧
就是Item
NumS
就这一项
判断Item
是否是制服串
如果是
则将其
删除
或者是判断它
是不是制服串
都一样的
你把保存到变量里面
或者直接使用那个表达式来判断
都一样
好了怎么来判断它是不是制服串呢?
是不是通过Type
Type
这个玩意可以当函数使用
也可以当成一个关键字使用
TypeNumS i
是不是等于Stune
它是不是制服串
那么如果是制服串怎么办呀?
是不是要把它删除?
那怎么来删除呢?
怎么删除?
是不是数组里面一个方法叫Splice
删除从哪个位置开始删
从哪个位置呢?
从i这个位置
因为di这个位置
它是不是制服串吗?
它是制服串就从这个位置开始删
删几个呢?
删一个
删完了
我们来看一下这个数组的结果
你会看到
有没有删了
它确实有删
它把这个东西删了
但是这个玩意没删
这个玩意没删
是不是A比较特殊啊
那你把这里写成C
你会发现C也没有删
那是怎么回事呢?
这里给同学们讲一讲
关于在循环中删除数组元素
会带来一个问题
这个问题呢
其实你通过逻辑分析
不是什么新知识
它通过逻辑分析都能够分析得出来
我把这个数组给它复制一下
看一下这个问题是怎么回
怎么产生的
那么循环的时候
我们怎么循环的
是不是有个i
对吧?i从0开始
看0这一项要不要删啊
不删不动
进不了判断吧
不动
然后i++
是不是i++
加加过后
是不是i等于1
看这一项
这一项能不能删啊
也不能
说不动
i等于2
这一项能不能删
是不是可以删
于是我就把它删除掉了
这一删除掉之后
你看
整个数组后边的下标
全部潜移了
懂了意思吗
是这样子下标就全部潜移了
好,那么现在呢
接下来又是i++对吧
刚才把下标为2的3了
现在下一次循环
下一次循环i++
还有等于3了
i等于3是哪一位
是不是这一位
就相当于是挑过了这一位
懂了意思吧
就好好去梳理一下
问题在哪呢
问题就是在我3了之后
如果说3了之后
这里没动
那就没问题
但是3了之后
后面的下标全部变了
变得潜移了
潜移过后
我啥也没管
我就继续i++
于是呢
就挑过了这一项
因此
我们正确的做法是什么
是把这一项3了之后
只要出现了3处
3了之后
我这一项要重新看一下
要重新看一下这一项
因为这一项
后面的下标
后面的就补过来了
就补过来了
那么这一项
我要重新看一下
因为这一项
有可能还要被3
懂了意思吧
那我怎么来重新看一下
这一项呢
其实非常简单
你只需要把i-1
就行了
只要i-1过后
i是不是在这了
然后再来进行i++
是不是又挑了这了
所以说
你每一次3了
在循环里边
3了之后
i-1
它就没问题了
就这一个小的细节
在循环里边3处
要注意一下
好
第三题
数组去从
还是一项一样的数组
我要把这个数组里边
重复的向全部去掉
重复的向
我们肯定要用
严格相等
像这个东西
以这个伺服串的仪
和这个数字仪
它们虽然都是仪
但是它类型不一样
那么也是不同的
我们说完全相同
那么这个数组去从
怎么去呢
之前
如果说
诚哥在GSE课程里看的话
里边讲到了数组去从
有一些比较取巧的办法
有些比较巧妙的办法
不过我这里
故意给你做出来
这么一个数组
让你没有取巧的办法
那就是严格按照
数组去从的
最笨也是最实用的办法
来进行去从
那如何去从呢
怎么去从
其实就是
找到数组的每一项
找到第一项
看一下第一项里边
除了就是从这一项开始
后边有没有等于
这一项的值
如果说有的话
那么就把它一次
给它删掉
就看后边就行了
那么这里怎么写的
是不是要循环
i的于0
i小于
nomus.nance
i加加
那么这里我要判断啥呢
得到item
那么是i
我要判断啥呢
我要判断
item在
下标i之后
有没有
重复
对吧
比如说这一项标
这一项是e
我要看这个e
在这个下标
这个下标是0
对吧
0之后就在这里边
有没有e
有的话全部删除
有没有重复
或者换言之
在下标i之后
有没有等于item的象
有的话全部删除
那么如果说
你不看外边的循环
这道题其实很简单的
对吧
其实跟上面的题有什么
跟第二题有什么本质区别
就是看一下
i之后
输出了下标i之后
有没有跟它相等的
有的话就删除
上面是不是也一样了
因此你这里只需要
写个循环
对吧
那么这里由于
已经有了变量i
所以说不能再写i了
我们要写个借
借等于
借从几开始
从i加1开始
i之后
i加1开始看
看到哪儿了
看到输出了末尾
看什么呢
看有没有跟item一样的
跟这个不是item
是输出的末尾
看有没有等于item的东西
我们就判断吧
那么是借
是不是等于item
是不是等于它
那如果说是相等的话
是不是要删除
怎么删
那么是splice
借
出去删吧
你看这个代码
跟这边的代码
我们把隔一下
你看这段代码
跟这段代码有什么区别呢
那还要注意一下
借减减
因为它后边有很多
重复的相
重复相都要删除
对不对
那就删完了
就删完了
删完了之后
然后再看下一项
对吧
就完事了
比方就这个
就这个输出吧
就这个输出
我们来看一下吧
它到底是怎么删的
先看这一项
看这一项的时候
我要把后边的e全部删掉
后边的e全部删掉
是不是就成这样子
那这一项就完了
然后再看这一项
我要把这一项
后边的全部制服串e
全部删掉
那是不是说e没有
那就完事了
然后再看这一项
这一项我要把后边的
所有的制服串e全部删掉
那是不是把这一项删了
好
然后再看这一项
这一项我要把后边的b全部删掉
所以全部删掉
好
再看这一项
要把后边的3全部删掉
是不是就这里
对吧
然后再看5
再看7
所以没了
没有重复了
整个过程完了就结束了
就写完了代码
所以一看着
好像是一个嵌套循环
对吧
我说我嵌套循环怎么处理
以后还多隔几行
忘记外边的循环
把注释打好
就变成一道小偶题了
所以变得比较简单了
最后我们输出一项
是不是就没有重复了
这就是这一块
第三题
第四题
判断下边的文件
是否符合后居民的要求
这是一道非常实用的题
将来我们在实际开发中
以后会用到的
就是有的时候
我会拿到一个制服串
这个制服串是一个文件路径
是一个文件路径
这个文件路径
这里我顺便说一下
顺便说一下文件路径
这个文件路径
它有一个就是
这是盘嘛
拿一个盘
然后这里是盘的分割符
这个分割符有可能是左鞋线
也有可能是右鞋线
Windows
其实它的Windows的标准是右鞋线
其他的标准都是左鞋线
我这里是用的左鞋线
现在Windows的左鞋线
它也认识
但它的标准鞋法是右鞋线
有的时候你得到一个路径
它可能就是右鞋杠
好 那注意一下
这个右鞋杠这一块
要出问题的同学们
为什么呢
你看
这么存这样子的答应出来
因为我们知道
在制服串里面是不是有转衣服
转衣服是不是就是右鞋杠
对吧
那你说
我现在不希望你是转衣服
我不希望你是转衣服
我希望你就是一个普通的鞋杠而已
你看它想把山来进行转衣
你看那怎么转衣呢
所以有的时候
我不希望它是转衣服
希望它是一个普通的右鞋杠
那怎么办呢
可以这样子
你可以再写两个鞋杠
来表示一个鞋杠
就是对这个鞋杠再进行转衣
就是你本来是一个
本来有特殊含义的对吧
然后我在前面再加一个鞋杠
就表示说
告诉我程序
我是个转衣服
我后边那个鞋杠是一个普通鞋杠
所以要用两个鞋杠来表示
一个鞋杠 右鞋杠
那这里
这里有两个右鞋杠
需要写四个
这里有一个右鞋杠
需要写两个
那这样就没问题了
顺便给大家说一下
但我这里不是这道题的重点
这道题呢
重点是这个路径里边
它是一个文件的路径
这个文件一定有个后罪名对吧
我要判断这个文件的后罪名
是不是合法的
因为有的时候我们要上传文件
我只允许上传图片
因此我只能
我只认这些后罪名
其他的后罪名我不认了
其他后罪名我不认
那么像这种程序该怎么来做
那第一步要分成两步
第一步要得到文件的后罪名
就是这个文件给力了
对吧
我随便写的
你不能直接给我写个底儿界匹
文件的后罪名是啥
文件的后罪名EST
Extension
文件的后罪名是底儿界匹
不能这样玩
玩是我
你要动态的去读
因为这个玩意里边有可能会变化的
你都不知道它里边放的是啥
所以说你不能写常量
你不能写字面量
你要去读
怎么读呢
你要取最后一个底
你要首先要取到最后一个底
Final name
Last index of 底儿
底儿的位置
那位置是不是出来了
它会告诉你
最后一个
为什么要取最后一个底儿呢
因为它有可能中间会出现底儿
知道吧
所以你要取最后一个底儿
位置是17
好
然后根据这个位置
使用制服出来解决
Substitute
从这个位置开始取
取到结束
不就是后罪名吗
对吧
我们来输出一下
是不是掉GIPG就出来了
这后罪名
好 这是第一步
然后第二步
再判断后罪名是否合法
那么如何来判断
后罪名是否合法呢
有可能会这样子去
那么这个EST name
是不是等于
点GIPG
或者
等于点PNG
叫GIF
就是一式写
对吧
还有很多那种情况
这样的写代码是
可不可以的
当然是可以的
注意是或者
因为它等于任何一个都可以
可不可以这样写
可以
但是略显幼稚
略显智能
高手是怎么写
这一块程序等等
高手会把合法的
后罪名
保存到一个数族里面
叫Erloss
表示过允许哪些后罪名
叫GIPG
叫GIF
叫BMP
叫WIP
叫PNG
这是我允许的合法后罪名
将来如果说
我合法的后罪名
要求有变动
我在这个数族里面去变动就行了
只需要改数族就行了
那么我如何来判断
是否合法呢
它用这种方式来判断
Erloss includes
就是包含
这个数族里面
是不是包含你这个后罪名
就是你这个后罪名
是不是在这个数族中存在
include不就是个算吗
include
判断数族中是否包含某一个字
包含就是合法
否则的话就不合法
目前这个后罪名是合法的
有天给你传一个可执行文件
它就不合法了
有这么个意思
第四题
第五题
将下面的伪数组
转换成真数组
不说了
真数数
好 第六题
这是我们之前写的那个铺客牌程序
这个铺客牌程序里边呢
之前还不知道同学们自己写的
就一定有印象
这铺客牌
还有一叠铺客牌
应该是这个叠
当然你可以把之前的
你写的那个铺客牌程序
暂停过来
因为我这里写的是我的
现在要求是什么呢
要给排堆
就是这个一叠铺客牌
加一个方法叫Swaffle
这叫洗牌方法
这个方法可以打乱排堆中的
铺客牌顺序
你看目前
排堆里边铺客牌顺序是非常规矩的
因为我是一次加的
先加1 再加2 再加3
然后再加小王大王
一次加的
因此我现在去创建一个排堆
留一个Dec
然后去打印它Print
得到的牌是非常规矩的
一次有顺序的
我想把它洗牌
把它打乱顺序
那我希望是什么效果呢
希望是我一定要用这个方法
就是有这么一个方法
一定要用一个方法
它的顺序就变了
那都是随机的顺序
我都不知道它变成什么样子
那这个函数怎么写呢
这个函数
其实这个函数无非就是对它里边
这个数组来进行重新排序
对吧
对这个数组来进行重新排序
排什么顺序
随机排序
那来呗
那就说的特别
对吧
方向型A和B
我们说过随机排序
是不需要这个A和B的
那我返回什么呢
返回NiceRandom
减去0.5
有可能是函数
有可能是复数
那里看得来吧
随机的嘛
这样子就打乱了
就打到了洗牌的效果了
就这样子
每次都不一样的
这是那个
那至于那些什么
洗牌游戏里边
是不是用这种方式洗牌的
拉我不知道
我不知道
那有可能有些
什么稍稍做在里边
就不知道了
好
看得到题
这道题是一个以前
我们玩过的一个水生数组
有很多的学生
好
第一道题
得到学生的姓名
形成的制服串
得到制服串
得到这么一个东西
好
这道题呢
你开发久了
你瞬间就反应过来了
我只要能够得到一个姓名数组
是不是就可以了
张三
你是
王五
对吧
那比方就这么几项
然后数组里边
不有一个交引方法吗
把数组的每一项连接
成为一个制服串
中间用逗号来分割
对吧
那我就用逗号来连接
那不就得到结果了吗
就是出了的话就是个制服串
因此我这里要做的事情
其实非常简单
我要做什么事呢
我就是要把这个玩意儿
转换成姓名的数组就可以了
那我怎么能转换成姓名的数组呢
之前说的写过
我隐约约记得写过
哪一个新数组
然后循环原来的数组
小于students
被循环一次
我往这个新数组里边
加一个什么元数组的这一项的名字
我把名字加到新数组里边去
然后把名字放这
把名字用逗号连接
这样子我就形成了一个
只有姓名的制服串
只用交引
这道题
下道题
将学生数组按照年龄的生序排序
这是个学生数组
那么我们现在
是不是要排序要用数组
对吧
注意
这里的你就不能哪个A减B了
为什么不能A减B的
因为这个A和B
我们之前说过是啥
是数组里边任意两项
这里任意两项是数字吗
不是吧
是两个对象
对不对
是不是两个对象
两个对象怎么能相减呢
你不能这样做
那应该怎么做呢
你现在不是要按年龄排序吗
所以我要比较的是谁
比较的是年龄的大小
对不对
A和B
现在A和B是啥就要搞清楚
A和B是数组中的两项
对吧
其中两项
那每一项是什么呢
每一项就是一个学生
所以A是一个学生
B也是个学生
我要比较的是什么
年龄
年龄相减
这样子
我们来看一下
Students
按照年龄排序
最小的12岁
后面就越来越大了
看最后一个29岁
对吧
那如果说要导去排序
是不是反过来
B点的年龄
减去A点的年龄
是不是导去排序
对吧
这就是排序
OK
你把这些停电的
我们平时开发中
跟数组相关的
绝大部分都联系到了
标准库也就到这了
没啥了
标准库学习起来是很轻松的
OK
那么就完事了
我们很快
就会进入到界面的学习了